.
Hace mucho tiempo en una galaxia muy,
muy lejana...
Episodio IV
UNA NUEVA ESPERANZA
Sincronizado por ChilenoRebel
Es un periodo de guerra civil.
Las naves Rebeldes
golpeando desde una base secreta,
han ganado
la primera victoria contra
el malvado Imperio Galáctico.
Durante la batalla,
espías Rebeldes robaron los planos
secretos del arma definitiva del Imperio,
la ESTRELLA DE LA MUERTE,
una estación espacial armada con
suficiente poder como para
destruir un planeta entero.
Perseguida por los siniestros
agentes del Imperio,
la Princesa leia huye a casa
a bordo de su nave
Ella Custodia los planos
que pueden salvar a su gente
y restaurar la libertad en la galaxia...
¿Oíste eso?
Apagaron el reactor principal.
Nos destruirán.
Qué locura.
No hay salvación.
Esta vez la princesa no podrá escapar.
¿Qué fue eso?
R2-D2, ¿dónde estás?
¡Finalmente!
¿Dónde estabas?
Vienen hacia aquí.
¿Qué haremos?
Nos enviarán a las minas de Kessel
o nos convertirán en chatarra.
Espera. ¿Adónde vas?
Los planos de la Estrella de la Muerte
no están en la computadora.
¿Dónde están las transmisiones
que interceptaron?
¿Qué han hecho con esos planos?
No interceptamos ninguna transmisión.
Ésta es una nave consular.
Estamos en misión diplomática.
Si ésta es una nave consular,
¿dónde está el embajador?
¡Revisen cada rincón de esta nave
hasta encontrar los planos...
...y tráiganme
a los pasajeros vivos!
Ahí hay una. Disparen.
Se pondrá bien.
Informen a Lord Vader
que tenemos una prisionera.
No puedes entrar ahí.
Está prohibido.
Te desactivarán.
No me llames filósofo vacío.
Sal de ahí.
¿Misión secreta? ¿Qué planos?
¿De qué hablas? No entraré ahí.
Sé que lo lamentaré.
- Allí va otro.
- No disparen. No lleva pasajeros.
Debe de haber sufrido un fallo.
No se ve muy dañado desde afuera.
¿Seguro que esto no es peligroso?
Darth Vader, sólo usted
podría ser tan atrevido.
Cuando el senado imperial
se entere que ha atacado-
No pretenda estar sorprendida.
Ésta no es una misión de caridad.
Recibieron varias transmisiones
de espías rebeldes.
¿Dónde están los planos
que le enviaron?
¿De qué habla?
Ésta es una misión diplomática
a Alderaan.
Usted es parte de una alianza rebelde
y una traidora.
¡Llévensela!
Detenerla aquí es peligroso.
Podría generar apoyo
para la rebelión.
Los espías rebeldes
se comunicaron con ella.
Ella conoce la ubicación
de la base rebelde.
Ella morirá antes
de divulgar información.
Yo me encargaré de eso.
Informe al senado
que todos a bordo murieron.
Los planos de la estación de batalla
no están a bordo...
...y no se hicieron transmisiones.
Una nave de escape salió recientemente,
pero no hay vidas a bordo.
Seguramente escondió los planos allí.
Envíe una tropa para buscarlos.
Ocúpese personalmente, comandante.
- Esta vez nadie nos detendrá.
- Sí, señor.
¿Cómo nos metimos en este lío?
De verdad que no lo sé.
Parece que nacimos para sufrir.
Es nuestro destino.
Necesito descansar antes
de que me caiga a pedazos.
Mis articulaciones están
casi congeladas.
¡Qué lugar tan desierto!
¿Adónde vas?
No iré por ahí.
Hay demasiadas piedras.
Este camino es más fácil.
¿Por qué piensas
que por allí hay casas?
Háblame claro.
¿Qué misión? ¿De qué hablas?
Casi he llegado al límite contigo.
Ve en esa dirección.
Fallarás dentro de un día,
pedazo de lata miope.
Y no ruegues que te ayude
porque no lo haré.
Basta de aventuras.
No iré en esa dirección.
Pedazo de chatarra.
Todo es culpa suya.
Me engañó para que
tomara este camino...
...pero a él no le irá mejor.
¿Qué es eso?
Un transporte. ¡Estoy salvado!
¡Estoy aquí!
¡Oigan!
¡Socorro! Por favor.
¡Socorro!
¿R2?
R2-D2, ¡eres tú! ¡Eres tú!
Había alguien en la nave.
Las huellas van en esa dirección.
Mire, señor, droides.
Nos detuvimos.
¡Despierta! ¡Despierta!
Estamos acabados.
¿Crees que nos derretirán?
¡No disparen! ¡No disparen!
¿Acabará esto algún día?
- Está bien, vamos.
- ¡Luke!
¡Luke!
Dile a tu tío que compre
un intérprete que hable bocce.
No hay mucho para elegir,
pero se lo recordaré.
Sí, nos llevaremos el rojo.
No, ése no.
¿Estás programado
para asuntos protocolarios?
Es mi función primaria.
Mi especialidad es-
- No necesito un droide protocolar.
- Claro que no.
No en un ambiente como éste.
Por eso me programaron-
Quiero un droide que descifre el idioma
de vapores humedecedores binarios.
Mi primer trabajo consistió
en programar cargadores binarios.
Es similar a sus vaporizadores.
- ¿Hablas bocce?
- Por supuesto. Es mi segundo idioma.
- Muy bien. Cállate. Me llevaré éste.
- Me callo, señor.
Lleva estos dos a lavar.
Los quiero antes de la cena.
Pensaba ir a la estación Tosche
a buscar unos conversores de energía.
Puedes perder el tiempo
cuando termines tus tareas.
Vamos. Haz lo que te digo.
Muy bien. Ven.
El rojo también.
Rojo, vamos.
- ¡Tío Owen!
- ¿Sí?
Esta unidad R2 tiene
un motivador defectuoso.
¿Qué nos intenta vender?
Discúlpeme. Esa unidad R2 está
en un estado excelente. Es muy barato.
Tío Owen, ¿qué tal ése?
Aquel azul. Nos llevaremos ése.
- Llévense éste.
- Les gustará.
Está en perfectas condiciones.
He trabajado con él. Aquí viene.
Muy bien, vamos.
No te olvides de esto.
No sé por qué tengo
que arriesgarme por ti.
Agradezco al creador.
El baño de aceite es muy agradable.
Esta contaminación de polvo
es tan fuerte que apenas puedo moverme.
No es justo.
Biggs tiene razón.
Nunca saldré de aquí.
¿Puedo ayudarle?
Sólo si pudieras manipular el tiempo,
adelantar la cosecha...
...o sacarme de este planeta.
Creo que no, señor.
Soy sólo un droide.
No entiendo mucho de eso.
No en este planeta.
En realidad, ni siquiera sé
en qué planeta estoy.
Si el universo
tiene un centro brillante...
...estás sobre el planeta
más lejos de ese centro.
Entiendo, señor.
- Llámame Luke.
- Entiendo, señor Luke.
Simplemente Luke.
Yo soy un C-3PO, droide protocolar.
Éste es mi compañero, R2-D2.
Hola.
El carbón te dañó bastante.
Parece que lo han pasado mal.
Es asombroso lo bien que estamos
a pesar de la rebelión.
¿Estuvieron en la rebelión?
Por eso estamos aquí,
si entiende a qué me refiero.
- ¿Han participado en muchas batallas?
- Varias.
En realidad,
no hay mucho que contar.
Básicamente, soy un intérprete.
No soy un buen narrador.
No relato cosas interesantes.
Amigo mío...
...tienes algo trabado ahí dentro.
¿Estuvieron sobre una nave o-?
Ayúdeme, Obi-Wan Kenobi.
Usted es mi única esperanza.
¿Qué es esto?
¿Qué es qué?
Te hizo una pregunta. ¿Qué es eso?
Ayúdeme, Obi-Wan Kenobi.
Usted es mi única esperanza.
Dice que no es nada.
Un fallo técnico. Información antigua.
No le dé importancia.
¿Quién es ella? Es muy hermosa.
No lo sé, señor.
Fue una pasajera
en nuestro último viaje.
Alguien importante.
- Nuestro capitán-
- ¿Hay algo más de esta grabación?
Compórtate,
no queremos problemas.
Confía en él.
Es nuestro nuevo amo.
Usted es mi única esperanza.
Dice que su dueño es Obi-Wan Kenobi
quien vive por aquí.
Es un mensaje privado para él.
Francamente, no sé de qué habla.
Nuestro último amo
fue el capitán Antilles.
Después de lo que hemos pasado...
...esta unidad R2
se ha vuelto un poco excéntrica.
Obi-Wan Kenobi.
Quizá se refiera al viejo Ben Kenobi.
¿Sabe de quién habla?
No conozco un Obi-Wan...
...pero el viejo Ben vive
más allá del Mar de las Dunas.
Es un ermitaño extraño.
Me pregunto quién es ella.
Parece que está en problemas.
Será mejor que lo escuche entero.
Dice que el seguro causó un cortocircuito
en su sistema de grabación.
Sugiere sacar el seguro...
...y quizá él pueda transmitir
la grabación completa.
Ah, sí. Bueno...
...si te quito esto,
no creo que huyas.
Muy bien.
Listo.
¿Dónde está?
Transmite todo el mensaje.
¿Qué mensaje?
¡El que acabas de transmitir!
El que llevas adentro tuyo.
¡Luke! ¡Luke!
Ya voy, tía Beru.
Lo siento, pero creo
que está un poco confundido.
Ve qué puedes hacer con él.
Regresaré enseguida.
Debes volver a transmitirle el mensaje.
Creo que no le gustas.
Y a mí tampoco.
Creo que la unidad R2
que compramos fue robada.
¿Por qué piensas eso?
Me encontré con una grabación
mientras lo limpiaba.
Dice que su dueño
era Obi-Wan Kenobi.
Quizá se refiera al viejo Ben.
¿Sabes de qué habla?
Quizá sea un pariente de Ben.
Ese hechicero es un anciano chiflado.
Mañana irás a Anchorhead para que
le borren la memoria a esa unidad R2.
Y punto. Ahora nos pertenece.
¿Y si este Obi-Wan viene a buscarlo?
No lo hará.
No creo que exista.
Murió cuando murió tu papá.
- ¿Él conocía a mi padre?
- Dije que lo olvidaras.
Preocúpate de preparar
esos droides para mañana.
Quiero que estén en la colina mañana
trabajando con los condensadores.
Sí, señor.
Esos droides nuevos
nos serán muy útiles.
Estaba pensando
sobre nuestro acuerdo...
...de quedarme aquí otra temporada.
Si estos droides funcionan,
quiero enviar mi solicitud a la academia.
¿El próximo semestre
antes de la cosecha?
Tienes suficientes droides.
Durante la cosecha es
cuando más te necesito.
Es sólo una temporada más.
Este año ganaremos lo suficiente
para contratar ayuda.
Irás a la academia el próximo año.
Te necesito aquí.
- ¡Pero es un año más!
- Es sólo otra temporada.
Eso dijiste antes.
- ¿Adónde vas?
- Al parecer a ningún sitio.
Debo terminar de limpiar esos droides.
No puede quedarse aquí para siempre.
Casi todos sus amigos se marcharon.
Significa mucho para él.
Se lo compensaré el próximo año.
Lo prometo.
Luke no es un granjero.
Se parece mucho a su padre.
Eso es lo que temo.
- ¿Qué haces ahí escondido?
- No fue culpa mía.
No me desactive, por favor.
Le dije que no se fuera,
pero él no está bien.
- Murmuraba algo sobre su misión.
- Ay, no.
Esa unidad R2
siempre causó problemas.
Estos astrodroides
se han vuelto muy difíciles.
A veces ni yo
puedo entender su lógica.
¿Cómo pude ser tan estúpido?
No está por ninguna parte.
- ¡Rayos!
- ¿No podemos ir tras él?
Es muy peligroso
con los moradores de las arenas.
- Tendremos que esperar hasta la mañana.
- Luke, voy a cortar la energía.
Ya voy.
Qué reprimenda me espera.
- Ese droide me causará muchos problemas.
- Ésa es su especialidad, señor.
Ven.
¿Viste hoy a Luke?
Dijo que tenía cosas que hacer.
Salió temprano.
- ¿Se llevó a esos dos droides?
- Creo que sí.
Más vale que repare hoy
esos aparatos en la colina...
...o tendremos que pagar muy caro.
Hay un droide en el radar.
Ahí adelante.
Quizá sea nuestra unidad R2.
Acelera.
¿Adónde crees que vas?
El amo Luke es tu dueño.
No me hables de Obi-Wan Kenobi.
Ni tampoco de tu misión.
Tienes suerte de que
no te desarme aquí mismo.
No, está bien.
Mejor nos vamos.
¿Qué sucede ahora?
Varias criaturas se acercan
desde el sudeste.
Los moradores de las arenas.
Son lo peor.
Vamos a echar un vistazo.
Vengan.
Hay dos banthas,
pero no veo ningún-
Un segundo.
Sí que son moradores de las arenas.
Ahora veo a uno.
¿Qué tal?
Acércate, amiguito.
No tengas miedo.
No te preocupes, se pondrá bien.
Descansa, hijo,
has tenido un día agitado.
Tienes suerte de estar entero.
¿Ben Kenobi?
Me alegro mucho de verlo.
Los vastos páramos deJundland
son un lugar peligroso.
Joven Luke,
¿qué te trae de tan lejos?
Este droide.
Busca a su antiguo amo.
Nunca vi un droide tan fiel.
Dice ser propiedad
de un tal Obi-Wan Kenobi.
¿Es un pariente suyo?
¿Sabe a quién se refiere?
¿Obi-Wan Kenobi?
Obi-Wan.
Hace mucho que no oigo ese nombre.
Hace mucho tiempo.
Mi tío me dijo
que estaba muerto.
No está muerto.
Aún no.
- ¿Lo conoce?
- Claro que sí.
Soy yo.
No me han llamado Obi-Wan...
...desde antes de que tú nacieras.
El droide es suyo.
No recuerdo haber sido dueño
de un droide.
Muy interesante.
Creo que deberíamos entrar.
Los moradores de las arenas
se asustan fácilmente.
Pero pronto regresarán,
y en grupos más grandes.
3PO.
¿Dónde estoy? Di un mal paso.
¿Puedes levantarte? Debemos irnos.
Los moradores de las arenas volverán.
No creo que pueda.
Vaya usted.
No se arriesgue por mí.
Moriré.
No es cierto.
¿Por qué hablas así?
Rápido. Se están acercando.
Mi padre no luchó en las guerras.
Era piloto en un carguero de especias.
Eso es lo que te contó tu tío.
Él no compartía
los ideales de tu padre.
Creía que debía quedarse aquí
y no involucrarse.
- ¿Usted luchó en la Guerra de los Clones?
- Sí.
Yo fui un CaballeroJedi
como tu padre.
Ojalá lo hubiera conocido.
Era el mejor piloto de la galaxia...
...y un guerrero astuto.
Supe que tú también
eres buen piloto.
Y fue un buen amigo.
Eso me recuerda...
...que tengo algo para ti.
Tu padre quería que tuvieras esto
cuando fueras mayor...
...pero tu tío no lo permitió.
Tuvo miedo de que me siguieras...
...en una cruzada de idealismo,
como lo hizo tu padre.
Señor, si no me necesita,
descansaré un rato.
Adelante.
- ¿Qué es?
- La espada láser de tu padre.
Ésta es el arma
de un CaballeroJedi.
Es más ligera y más precisa
que un disparador.
Es un arma más elegante...
...para una época más civilizada.
Durante miles de generaciones...
...los Caballeros Jedi
fueron los guardianes...
...de la paz y de la justicia
en la antigua república...
...antes de la edad oscura...
...antes del Imperio.
¿Cómo murió mi padre?
Un joven Jedi
llamado Darth Vader...
...que fue mi discípulo
hasta que se fue al lado oscuro...
...ayudó al Imperio a destruir
a los Caballeros Jedi.
Él traicionó y asesinó a tu padre.
Ahora, los Jedi no existen.
Vader fue seducido
por el lado oscuro de la Fuerza.
¿La Fuerza?
La Fuerza le da poder alJedi.
Es un campo de energía creado
por todos los seres vivientes.
Nos rodea, nos penetra.
Es lo que une la galaxia.
Veamos qué eres, amiguito...
...y de dónde vienes.
- Vi parte de un mensaje-
- Lo encontré.
General Kenobi, usted trabajó para
mi padre en las Guerras de los Clones.
Él necesita su ayuda
en la lucha contra el Imperio.
Lamento que no pueda presentarle
el pedido de mi padre personalmente.
Mi nave está bajo ataque...
...y mi misión de traerlo a Alderaan
ha fracasado.
He colocado en la memoria
de esta unidad...
...información vital
para la supervivencia de la rebelión.
Mi padre sabrá cómo extraerla.
Debe asegurar que este droide
le llegue a Alderaan.
Es nuestra hora de mayor desesperación.
Ayúdeme, Obi-Wan Kenobi.
Usted es mi única esperanza.
Deberás aprender sobre la Fuerza,
si vamos a ir a Alderaan.
¿Alderaan?
Yo no voy a ir a Alderaan.
Debo irme a casa.
Ya me esperan problemas.
Ella y yo necesitamos tu ayuda.
Soy demasiado viejo para esto.
No puedo involucrarme.
Tengo que trabajar.
Odio al Imperio...
...pero no hay nada
que pueda hacer.
- Eso está muy lejos de aquí.
- Así habla tu tío.
Mi tío.
¿Cómo le explicaré todo esto?
Aprende sobre la Fuerza.
Lo llevaré hasta Anchorhead.
Allí podrá tomar un transporte
a Mos Eisley o adonde sea.
Debes hacer lo que
te parezca correcto.
Hasta que esta estación de batalla
no funcione, somos vulnerables.
La Alianza rebelde
está muy bien equipada.
Es más peligrosa de lo que cree.
Es peligrosa para su flota, comandante.
No para esta estación de batalla.
La rebelión continuará obteniendo apoyo
en el senado imperial-
El senado imperial
ya no nos debe preocupar.
El emperador ha eliminado
el consejo para siempre.
Los últimos trazos de la antigua república
han sido eliminados.
Eso es imposible.
¿Cómo piensa el emperador
mantener el control?
Los gobernadores regionales tienen
control directo sobre sus territorios.
El temor mantendrá
a los sistemas locales en línea.
- Temor a esta estación de batalla.
- ¿Y la rebelión?
Si los rebeldes han obtenido
un plano técnico de esta estación...
...es posible,
por más improbable que parezca...
...que encuentren una debilidad
y la aprovechen.
Esos planos volverán a nuestras manos
muy pronto.
Cualquier ataque de los rebeldes
será un gesto inútil...
...tengan la información que tengan.
Esta estación es la potencia
máxima ahora.
Sugiero que la usemos.
No se enorgullezca tanto
de este terror tecnológico que creó.
La capacidad de destruir
a un planeta es insignificante...
...comparado al poder de la Fuerza.
No trate de asustarnos
con su hechicería.
Su penosa devoción
a esa religión antigua...
...no le ha ayudado a recuperar
los planos robados...
...ni le ha indicado dónde
encontrar a los rebeldes-
Creo que su falta de fe es inquietante.
Ya es suficiente.
Vader, suéltelo.
Como usted diga.
Esta discusión es inútil.
Lord Vader nos dará la ubicación
de la fortaleza de los rebeldes...
...para cuando
esta estación funcione.
Entonces destruiremos la rebelión
con un ataque rápido.
Parece que los moradores de las arenas
hicieron esto. Hay pisadas de banthas.
No sabía que los moradores de las arenas
atacaban cosas tan grandes.
No lo hacen, pero quieren
que pensemos que fue así.
Estas huellas van de lado a lado.
Ellos siempre viajan en una fila,
para esconder sus números.
Estos jawas nos vendieron
a R2 y 3PO.
Estos impactos son demasiado precisos
para los moradores de las arenas.
Sólo las tropas imperiales
son tan precisas.
¿Por qué las tropas imperiales
matarían a los jawas?
Si averiguaron
quién compró los droides...
...irán a mi casa.
¡Espera, Luke!
¡Es demasiado peligroso!
¡Tío Owen!
¡Tía Beru!
Y ahora, Su Majestad, discutiremos...
...la ubicación secreta
de su base rebelde.
No hubieras podido hacer nada.
Te habrían matado a ti también.
Y los droides estarían
en manos del Imperio.
Iré con usted a Alderaan.
Aquí ya no me queda nada.
Quiero ser un Jedi como mi padre.
El puerto espacial Mos Eisley.
Nunca encontrarás
un nido de escoria más despreciable.
Debemos tener cuidado.
¿Cuánto tiempo hace
que tiene estos droides?
- Tres o cuatro temporadas.
- Están a la venta.
Muéstreme su identificación.
No necesita ver su identificación.
No necesitamos ver su identificación.
Éstos no son los droides que buscan.
Éstos no son los droides que buscamos.
Él puede continuar con sus asuntos.
- Continúe con sus asuntos.
- Pasen.
Pasen.
No soporto a los jawas.
Son asquerosos.
Fuera, fuera.
No sé cómo logramos pasar.
Creí que nos matarían.
La Fuerza puede tener una enorme
influencia sobre el débil mental.
¿De verdad cree que
encontraremos un piloto aquí?
Los mejores pilotos guerreros
están aquí.
Debes tener cuidado.
Este lugar es muy violento.
Estoy listo para todo.
Vamos, R2.
- Aquí no servimos a esos tipos.
- ¿Cómo?
Sus droides deben esperar afuera.
No los queremos aquí.
Esperen afuera,
no queremos problemas.
Estoy de acuerdo, señor.
Tomaré uno de ésos.
- No le caes bien.
- Lo siento.
A mí tampoco me gustas.
Ten cuidado.
Somos fugitivos. Yo tengo la sentencia
de muerte en doce sistemas.
- Tendré cuidado.
- ¡Morirás!
Él no vale la pena.
Permítame que lo invite.
Estoy bien.
Chewbacca es segundo oficial
de una nave que nos puede servir.
Esto no me gusta nada.
Han Solo, capitán del Halcón Milenario.
Chewie dice que quieren
llegar al sistema Alderaan.
Si es una nave veloz.
¿Una nave veloz?
¿Nunca ha oído del Halcón Milenario?
¿Acaso debería?
Es la nave que fue y volvió de Kessel
en menos de 12 parsec.
Yo he superado a naves imperiales.
Y no hablo de los cruceros.
Hablo de las grandes naves de Corell.
Es lo suficientemente rápida.
- ¿Qué transportan?
- Sólo pasajeros.
Yo, el muchacho, dos droides...
...y no se hacen preguntas.
¿Qué pasa? ¿Problemas locales?
Digamos que nos gustaría evitar
cualquier encuentro con el Imperio.
Ésa es la dificultad principal, ¿no?
Le costará algo extra.
Diez mil, por adelantado.
¿Diez mil?
Casi podríamos comprar
una nave por eso.
¿Quién la navegaría, muchacho, tú?
Seguro que podría.
No tenemos que aguantar esto-
Le podemos pagar 2 mil ahora...
...y 15 más cuando
lleguemos a Alderaan.
¿Diecisiete mil?
De acuerdo,
los llevaré en mi nave.
Nos iremos cuando estén listos.
Muelle de embarque 94.
Noventa y cuatro.
Parece que alguien
tiene interés en su trabajo.
Lo verificaremos.
¡17 mil!
Deben de estar desesperados.
Esto podría salvarme.
Ve a preparar la nave.
- Debes vender tu speeder.
- De acuerdo.
Nunca regresaré a este planeta.
¿Vas a alguna parte, Solo?
Sí, Greedo.
Justamente iba a ver a tu jefe.
Dile a Jabba que tengo su dinero.
Es demasiado tarde.
Debiste haberle pagado
cuando tuviste la oportunidad.
Jabba ha ofrecido
una gran recompensa por ti.
Todos los cazadores de recompensas
de la galaxia te buscan.
Tengo suerte
de que te encontré primero.
Pero ya tengo el dinero.
Si me lo das,
olvidaré que te encontré.
No lo tengo aquí.
Dile a Jabba-
Jabba no quiere saber nada de ti.
No tiene paciencia para traficantes...
...que tiran su carga
al ver una nave imperial.
Hasta a mí me confiscan a veces.
¿Crees que tuve alternativa?
Dile eso a Jabba.
Quizá sólo te quite tu nave.
Primero tendrá que matarme.
Ésa es la idea.
Hace mucho que espero esto.
No lo dudo.
Lamento el revoltijo.
Su resistencia
a la interrogación es grande.
Llevará tiempo sacar
información de ella.
Se completó la última revisión.
Todos los sistemas funcionan.
¿Qué dirección tomaremos?
Quizá ella responda
a una forma diferente de persuasión.
¿A qué se refiere?
Es hora de que demostremos
la potencia máxima de esta estación.
- Rumbo a Alderaan.
- Será un placer.
Cierra con llave, R2.
Revisa ese lado de la calle.
La puerta está cerrada con llave.
Continúa.
Habría preferido ir con el amo Luke
que quedarme contigo.
Estoy seguro de que
todo esto es culpa tuya.
Cuidado con lo que dices.
De acuerdo. Yo lo llevaré.
Desde que salió el XP-38
ya no los solicitan.
Será suficiente.
¡Solo, preséntate aquí!
Estoy aquí.
Te he estado esperando.
¿De verdad?
No pensarías que iba a huir.
Han, me has desilusionado.
¿Por qué no me pagaste...
...y por qué mataste a Greedo?
Cuando quieras hablar conmigo,
ven a verme en persona.
No puedo hacer excepciones.
¿Qué pasaría si cada uno
de mis traficantes...
...tirara la carga en cuanto viera...
...una nave imperial?
No es un buen negocio.
Hasta a mí me pueden confiscar.
¿Crees que tenía otra salida?
Pero me conseguí un viaje fácil.
Te lo devolveré con algo extra.
Sólo necesito un poco de tiempo.
Han, mi muchacho, ¡eres el mejor!
Por un 20% más-
15, pero no subas más.
Está bien, 15.
Pero si me fallas otra vez...
...le pondré tal precio a tu cabeza...
...que no podrás acercarte
a ningún sistema civilizado.
Eres un ser humano maravilloso.
Vamos.
Si la nave es tan veloz como alega,
nos irá bien.
¡Qué pedazo de chatarra!
Supera la velocidad de la luz por.5.
Puede que no parezca mucho,
pero tiene lo necesario.
Yo mismo le hice muchas modificaciones.
Tenemos un poco de prisa,
así que si suben, partiremos.
Hola, señor.
¿Hacia dónde?
Hombres, carguen sus armas.
¡Detengan a esa nave! ¡Disparen!
¡Chewie, sácanos de aquí!
Se me había olvidado
cuánto odio viajar.
Una nave imperial. Nuestros pasajeros
son más peligrosos de lo que creí.
Detenlos.
Coloca los escudos en ángulo...
...mientras calculo
el salto al hiperespacio.
Atento. Vienen dos más.
Tratarán de detenernos.
¿Por qué no los pierdes?
¡La nave más veloz, dijiste!
Controla tu boca,
o flotarás de regreso a casa.
Nos irá bien
en cuanto tomemos velocidad.
Conozco unas maniobras.
Nos escaparemos.
Aquí es donde empieza la diversión.
¿En cuánto alcanzará
la velocidad de la luz?
En unos segundos,
obtendremos las coordenadas.
¡Nos alcanzarán!
Viajar a esa velocidad
no es como cosechar.
Sin los cálculos exactos...
...podríamos atravesar una estrella
o rebotar contra una...
...y eso acabaría tu viaje rápidamente.
- ¿Qué es esa luz?
- Perdemos un escudo.
Pónganse los cinturones,
vamos a tomar velocidad.
Hemos entrado al sistema Alderaan.
¡Gobernador Tarkin! Debí saber
que usted sujetaba la correa de Vader.
Reconocí su mal olor
al subir a bordo.
Tan encantadora como siempre.
No sabe lo difícil que fue para mí...
...firmar la orden
para que la ejecutaran.
Me sorprende que tuviera el valor
de hacerse responsable.
Princesa Leia,
antes de su ejecución...
...quisiera que fuera mi invitada
en una ceremonia...
...que hará que esta estación de batalla
sea operativa.
Ningún sistema planetario
osará oponerse al emperador.
Mientras más apriete el puño...
...más sistemas planetarios
se escurrirán de entre sus dedos.
No después de que demostremos
el poder de esta estación.
En cierto modo,
usted ha determinado el planeta...
...que será destruido primero.
Ya que se niega a decirnos
la ubicación de la base rebelde...
...probaremos el poder destructivo
de esta estación...
...sobre su planeta de Alderaan.
¡No! Alderaan es pacífico.
No tenemos armas.
¿Preferiría un blanco militar?
Entonces, díganos dónde.
Ésta será la última vez
que le pregunto.
¿Dónde está la base rebelde?
Dantooine.
Está en Dantooine.
¿Ve, Lord Vader?
Ella puede ser razonable.
Disparen cuando estén listos.
- ¿Qué?
- Es demasiado confiada.
Dantooine queda demasiado lejos
para una prueba eficaz...
...pero luego nos encargaremos
de sus amigos rebeldes.
Comience el encendido primario.
¿Está bien? ¿Qué sucede?
Sentí un gran disturbio en la Fuerza...
...como si repentinamente
millones de voces gritaran con terror...
...y de un golpe fueran silenciadas.
Temo que haya ocurrido algo terrible.
Será mejor que sigas
con tus ejercicios.
Pueden olvidarse
de esos holgazanes imperiales.
Les dije que los perdería.
No me lo agradezcan
al mismo tiempo.
De todas formas llegaremos
a Alderaan a las 0200 horas.
Ten cuidado.
Fue una jugada limpia.
Gritar no te ayudará.
Deja que gane.
No enojes a un wookie.
Nadie se preocupa
de enfadar a un droide.
Un droide no te arranca
los brazos si pierde.
Los wookies suelen hacerlo.
Entiendo, señor.
Sugiero otra estrategia, R2.
Deja que el wookie gane.
Un Jedi puede sentir la Fuerza
fluir dentro de él.
- ¿Controla las acciones de uno?
- En parte.
Pero también obedece tus órdenes.
Religiones hechiceras
y armas antiguas...
...no pueden competir
contra un buen disparador.
¿No crees en la Fuerza?
Muchacho, he volado
de un lado al otro de esta galaxia.
He visto muchas cosas extrañas...
...pero nunca vi nada
que me haga creer...
...que existe una sola fuerza poderosa
que controla todo.
Ningún campo de energía mística
controla mi destino.
Son sólo trucos y tonterías.
Inténtalo otra vez.
Esta vez, libera tu conciencia...
...y escucha tus instintos.
No puedo ver con el visor.
¿Cómo puedo luchar?
Tus ojos pueden engañarte.
No confíes en ellos.
Explora tus sentimientos.
¿Ves? Lo puedes hacer.
Yo lo llamo suerte.
No existe la suerte.
Ganar contra máquinas
es una cosa.
Ganar contra seres vivos,
es otra.
Nos acercamos a Alderaan.
Sentí algo.
Casi podía ver la bola de entrenamiento.
Has dado el primer paso
hacia un mundo más grande.
¿Sí?
Nuestras naves llegaron a Dantooine.
Encontraron los restos
de una base rebelde...
...pero estiman que hace un tiempo
que está abandonada.
Realizan una búsqueda extensiva
de los sistemas cercanos.
¡Nos mintió! ¡Ella nos mintió!
Le dije que ella nunca
traicionaría la rebelión.
Ejecútenla inmediatamente.
Atención, apagaré los motores.
¿Qué dem-?
Escapamos para encontrarnos
en una lluvia de meteoritos.
- No está en los mapas.
- ¿Qué ocurre?
Estamos en el lugar,
pero Alderaan no está.
- ¿Dónde está?
- Es lo que trato de decirte.
Creo que ha sido
completamente destruido.
- ¿Qué? ¿Cómo?
- Destruido por el Imperio.
Ni siquiera la flota entera
podría destruir un planeta.
Se necesitarían más de mil naves-
- Se acerca otra nave.
- Quizá sepan qué pasó.
Es una nave imperial.
- Nos siguió.
- No. Es un caza de corto alcance.
No hay bases por aquí.
¿De dónde vino?
Se aleja. Estamos en peligro.
No, si puedo evitarlo.
Chewie, interfiere sus transmisiones.
- Está fuera de alcance.
- No por mucho tiempo.
Esa nave no pudo haber
llegado sin ayuda.
Debe estar perdida.
No se quedará aquí
por mucho tiempo.
Se dirige hacia esa pequeña luna.
Puedo dispararle.
Está casi a mi alcance.
Ésa no es una luna.
Es una estación espacial.
Es demasiado grande
para ser una estación.
Tengo un mal presentimiento.
Regresemos.
Sí. Creo que tiene razón.
¡Retroceso máximo!
Chewie, enciende el motor auxiliar.
¡Chewie, enciende el motor auxiliar!
Aún nos dirigimos hacia allí.
Estamos atrapados
en el rayo recesivo.
¡Haz algo!
La nave no da para más.
Pero no me atraparán
tan fácilmente.
No puedes ganar,
pero existen alternativas al combate.
Despejen el muelle 327.
Estamos abriendo
el campo magnético.
¡A sus estaciones!
Vengan conmigo.
Cierren escudos exteriores.
¿Sí?
Capturamos una nave de carga.
Su identificación corresponde a la nave
que escapó de Mos Eisley.
Deben tratar de devolverle
los planos robados a la princesa.
Ella podría sernos útil todavía.
Abran 1, 5, 7 y 9.
Suelten la carga.
No hay nadie a bordo, señor.
La tripulación abandonó la nave
después del despegue.
Debe de ser un señuelo.
Se usaron varias naves de escape.
- ¿Encontraron algún droide?
- No, señor.
Escaparon en las naves.
Quiero que toda la nave
sea inspeccionada.
Sí, señor.
Siento algo...
...una presencia
que no he sentido desde-
Tráiganme un equipo
de inspección inmediatamente.
No hay nadie aquí.
Por suerte tenías donde escondernos.
Lo uso para el contrabando.
Nunca pensé que me escondería aquí.
Esto es ridículo.
Nunca pasaré por el rayo recesivo.
Yo me encargaré de eso.
Maldito loco,
sabía que diría eso.
¿Quién es más loco,
el loco o el loco que lo sigue?
Adelante. Si detectan cualquier cosa,
infórmenlo inmediatamente.
Bien, vamos.
Escuche.
Ayúdenos.
TK-421, ¿por qué no está en su puesto?
TK-421, ¿me escucha?
Tenemos un transmisor defectuoso.
Veré qué puedo hacer.
Entre los alaridos de él
y tus disparos...
...es un milagro que la estación entera
no nos haya oído.
Que vengan.
Prefiero luchar frente a frente.
Encontramos el acceso
a la computadora.
Conéctate, podrán interferir
toda la red imperial.
Encontró los controles del rayo recesivo
que retiene la nave.
La ubicación exacta
aparecerá en el monitor.
El rayo recesivo está acoplado
al reactor principal en siete lugares.
Una pérdida de potencia en una terminal
permitirá que la nave salga.
No creo que ustedes puedan ayudar.
Debo ir solo.
Como guste. Yo he cumplido
con más de lo que pensaba.
- Yo iré.
- Ten paciencia. Cuida de los droides.
Ellos deben llegar a salvo...
...para salvar
a los otros sistemas estelares.
Tu destino seguirá
un camino distinto al mío.
La Fuerza te acompañará...
...siempre.
Tú lo has dicho, Chewie.
¿De dónde desenterraste a ese fósil?
Ben es un gran hombre.
- Se mete en grandes problemas.
- ¿Por qué no aportaste tú alguna idea?
Cualquier cosa es mejor
que esperar aquí.
¿Quién crees-?
- ¿Qué pasa?
- No estoy muy seguro.
Él dice "la encontré"
y luego repite "está aquí".
¿A quién encontró?
- A la Princesa Leia.
- ¿Ella está aquí?
- ¿Princesa?
- ¿Dónde está?
¿Princesa? ¿De qué hablan?
Nivel 5.
Celda de detención AA-23.
Me temo que será ejecutada.
Ay, no.
¡Tenemos que hacer algo!
- ¿De qué hablas?
- Los droides son de ella.
Ella es la del mensaje.
Debemos ayudarla.
No te imagines nada raro.
El viejo quiere que lo esperemos aquí.
Él no sabía que ella estaba aquí.
Encuentra una forma de entrar.
- No iré.
- Van a ejecutarla.
Hace unos minutos querías luchar.
¿Ahora quieres quedarte?
Entrar a la zona de detención
no es lo que tenía en mente.
- ¡Van a matarla!
- Mejor a ella que a mí.
Es rica.
¿Rica?
Rica y poderosa. Si la rescataras,
la recompensa sería-
- ¿Cuánto?
- Más de lo que imaginas.
Puedo imaginarme mucho.
- Te lo darán.
- Más vale.
De verdad.
Más vale que tengas razón.
- Estupendo.
- ¿Cuál es tu plan?
Pásame aquellas esposas.
Muy bien.
Te pondré esto.
Hazlo tú.
No te preocupes.
Sé lo que planea.
Amo Luke, perdone que pregunte...
...¿qué haremos R2 y yo
si nos encuentran?
- Cierra la puerta con llave.
- Reza que no tengan armas.
Eso no es muy consolador.
517, informe.
No veo nada con este casco.
- Esto no funcionará.
- ¿Por qué no lo dijiste antes?
Lo dije.
¿Adónde llevan esa cosa?
Transferencia de prisionero
del sector 1138.
No me lo notificaron.
Debo verificarlo.
- ¡Se soltó!
- ¡Nos hará pedazos!
¡Cuidado!
¿En qué celda está tu princesa?
Aquí está, 2187. Ve a buscarla.
Yo los detendré aquí.
Todo está bajo control.
Situación normal.
¿Qué sucedió?
Tuvimos un leve problema
con las armas...
...pero todo esto
perfectamente bien ahora.
Estamos todos bien, gracias.
- ¿Cómo están ustedes?
- Enviaremos una patrulla.
¡Negativo! ¡Negativo!
Ahora tenemos un escape del reactor.
Necesitamos unos minutos para sellarlo.
Es un gran escape. Peligroso.
¿Quién habla? ¿Cuál es su número?
Una conversación muy aburrida.
¡Tendremos visita!
¿No eres demasiado bajo
para ser soldado?
¡El uniforme!
Soy Luke Skywalker.
Vengo a rescatarla.
- ¿Quién?
- Vengo a rescatarla.
Tengo su unidad R2.
Vine con Ben Kenobi.
- ¿Dónde está?
- ¡Vamos!
- Él está aquí.
- ¿Obi-Wan Kenobi?
- ¿Qué le hace pensar eso?
- Un temblor en la Fuerza.
La última vez que lo sentí
fue en su presencia.
Seguramente ya murió.
No subestime a la Fuerza.
Los Jedi están extintos.
Su fuego ha abandonado el universo.
Usted es lo único que queda
de su religión.
Sí.
Alarma de emergencia.
Sector AA-23.
¿La princesa?
Todos los sectores en alerta.
Obi-Wan está aquí.
La Fuerza lo acompaña.
En ese caso, no debe escapar.
Ése no es su plan.
Debo enfrentarme a él yo solo.
¡Ponte detrás!
Van hacia las celdas.
- No podemos salir por ahí.
- Obstruiste nuestra única salida.
¿Quizá desee regresar
a su celda, Su Alteza?
- C-3PO. C-3PO.
- ¿Sí, señor?
¿Hay alguna otra salida en este sector?
Estamos aislados.
¿Cómo? No te oí.
Todos los sistemas saben
de su presencia, señor.
La entrada principal
es la única forma de entrar o salir.
Toda otra información en su nivel
está restringida.
¡Abran! ¡Abran!
Ay, no.
No hay otra salida.
¡No puedo detenerlos para siempre!
Ahora, ¿qué?
¡Qué rescate!
¿Ningún plan de escape?
Él es quien lo ideó, cariño.
Yo no-
¿Qué diablos haces?
Alguien tiene que salvar
nuestros pellejos.
Entra al basural, muchacho.
¡Entra!
¡Entra, palurdo peludo!
No me importa cómo huela.
No te preocupes.
Una chica maravillosa.
O acabo por matarla
o empieza a gustarme.
¡Entra!
Este escape es una gran idea.
¡Qué olor tan increíble
has encontrado!
Salgamos de aquí.
- Apártate.
- ¡Espera!
¡Ya lo intenté! ¡Está sellado!
¡Guarda eso! ¡Nos matarás!
Ahora mismo, venerada.
Todo estaba bajo control.
No tardarán en encontrarnos.
Podría ser peor.
Es peor.
- Hay algo vivo.
- Es tu imaginación.
Algo me rozó la pierna.
¿Vieron eso?
¿Qué?
¡Muchacho! ¡Luke!
¡Luke, agarra esto!
Dispárale. Mi arma está trabada.
- ¿Dónde?
- ¡Donde sea!
¡Sujétalo!
- ¿Qué sucedió?
- No lo sé.
Me soltó y desapareció.
Tengo un mal presentimiento.
- ¡Las paredes se mueven!
- Traten de detenerlas con algo.
¡Ayúdenme!
Esperen un minuto.
¡3PO! ¡Responde, 3PO!
¡3PO.!
¿Dónde estará?
- Encárguense.
- Ocúpense de él.
Miren, allí.
Están locos.
Van hacia el nivel de la prisión.
Si se apuran, podrán atraparlos.
¡Síganme!
Tú, haz guardia.
Vamos.
Toda esta emoción
ha afectado sus circuitos.
Me gustaría llevarlo
a mantenimiento.
De acuerdo.
¡Responde, 3PO!
3PO.
- ¡Sube!
- No puedo.
¿Dónde puede estar? ¡3PO!
¡3PO, responde!
No están aquí.
Les debe de haber ocurrido algo.
Ve si han sido capturados.
Apresúrate.
Seguro que nos quedaremos
muy delgaditos.
- Sube encima de la basura.
- Lo intento.
No los han encontrado.
¿Dónde estarán?
¿Que use el intercomunicador?
¡Caray, se me olvidó!
- ¿Me oye, señor?
- ¿3PO?
- Hemos tenido algunos problemas.
- ¡Escucha.!
Detén todos los trituradores de basura
en el nivel de detención. ¿Entendiste?
¡Detén todos los trituradores de basura
en el nivel de detención!
en el nivel de detención.!
¡Detenlos todos! ¡De prisa!
¿Qué?
¡Estuviste magnífico, 3PO!
Escúchalos.
¡Están muriendo, R2!
Maldito sea.
Fui muy lento.
Es todo culpa mía.
Pobre amo.
Estamos bien. ¡Buen trabajo!
Abre la escotilla.
¿Dónde estamos?
3263827.
POTENCIA - RAYO RECESIVO
Si evitamos más sugerencias femeninas,
podremos salir.
En marcha, entonces.
¿Adónde vas?
¡Espera! ¡Lo oirán!
Ven aquí, cobarde.
- Ven acá.
- Escucha.
No sé quién eres,
ni de dónde vienes...
...pero me obedecerás.
Escucha, venerada, aclaremos algo.
Yo sólo sigo órdenes de mí mismo.
Es un milagro que estés vivo.
Quiten a esta alfombra ambulante
de mi camino.
Ninguna recompensa vale esto.
Infórmenme periódicamente.
Entendido.
- ¿Sabes qué sucede?
- Quizá sea otro ensayo.
¿Viste el nuevo VT-16?
Unos tipos me hablaron de él.
Dicen que es algo increíble.
¿Qué fue eso?
No es nada. No te preocupes.
- Allí está.
- ¿C-3PO? ¿Me escuchas?
Sí, señor.
- ¿Están a salvo?
- Por el momento.
Estamos en el hangar principal.
Estamos sobre ustedes.
Manténganse alerta.
¿Llegaron en esa cosa?
Eres más valiente de lo que pensaba.
Muy amable. Vamos.
¡Son ellos! ¡Dispárenles!
¡A la nave!
- ¿Adónde vas?
- Sí que tiene valor.
¿De qué le sirve si lo matan?
Tomamos el camino equivocado.
No tiene cerrojo.
- Eso los detendrá.
- Rápido. Tenemos que cruzar.
Encuentra los controles
que extienden el puente.
Los destruí.
¡Van a entrar!
Toma, sujeta esto.
Ya vienen.
Buena suerte.
Se están dividiendo.
Quizás estén en los niveles 5 y 6.
¿Dónde estarán?
¡Cierren las puertas!
¡Abran las puertas!
Te he estado esperando, Obi-Wan.
Nos encontramos una vez más.
El círculo se ha completado.
Cuando te dejé, era el aprendiz,
ahora soy el maestro.
Sólo un maestro del mal, Darth.
Tus poderes son débiles.
No puedes ganar, Darth.
Si me matas...
...tendré más poder
del que podrías imaginar.
No debiste regresar.
¿No los habíamos perdido?
- ¿Por qué tardaron?
- Tuvimos compañía.
- ¿Está bien la nave?
- Parece que sí.
Esperemos que Kenobi haya destruido
el rayo recesivo.
¡Mira!
Vamos, R2. Nos vamos.
¡Ahora! ¡Vamos!
¡Vamos!
- ¡Es demasiado tarde!
- ¡Cierra la puerta, muchacho!
¡Corre, Luke.!
Espero que Kenobi se haya encargado
del rayo recesivo...
...si no éste será un viaje corto.
¡Enciéndela!
Nos acercamos
a sus naves guardianas.
Detenlos mientras
yo preparo para defendernos.
No puedo creer que esté muerto.
No podías haber hecho nada.
Aún no estamos a salvo.
¿Estás listo, muchacho?
Mantente alerta.
Aquí vienen.
¡Vienen demasiado rápido!
- ¡Perdimos los controles laterales!
- Lo lograremos.
¿Me oíste, cariño?
Lo lograremos.
¡Le di!
Genial. No seas presumido.
Aún quedan dos.
- ¡Lo logramos!
¡Ayúdenme! ¡Me derrito!
Esto es todo culpa tuya.
¿Están muy lejos?
Han saltado al hiperespacio.
¿Está seguro de que el radiofaro emisor
quedó escondido en su nave?
Me estoy arriesgando mucho, Vader.
Más vale que esto funcione.
No fue un mal rescate, ¿verdad?
Algunas veces
me sorprendo a mí mismo.
Eso no suena como algo difícil.
Nos dejaron escapar. Es lo único
que explica lo fácil que fue escapar.
- ¿A eso le llamas fácil?
- Nos están siguiendo.
No a esta nave, hermana.
Al menos la información en R2
está intacta.
¿Qué es lo que él lleva?
Los planos técnicos de esa estación.
Espero que encontremos
una debilidad.
- Aún no hemos terminado.
- Yo terminé, hermana.
No estoy en esto por tu revolución.
Ni tampoco por ti, princesa.
Espero que me paguen bien.
Estoy involucrado por el dinero.
No necesitas preocuparte
por tu recompensa.
Si el dinero es tu único deseo,
entonces lo recibirás.
Tu amigo es un gran mercenario.
Me pregunto
si le importa algo... o alguien.
A mí me importa.
Dime...
...¿qué piensas de ella?
Trato de no pensar.
Bien.
Pero tiene espíritu.
¿Qué opinas?
¿Sería posible que la princesa y yo-?
No.
Estás a salvo. Cuando oímos
lo de Alderaan, temimos lo peor.
No hay tiempo para lamentos,
comandante.
Deben usar la información
en esta unidad R2 para planear el ataque.
Es nuestra única esperanza.
- Sí.
- Nos acercamos al planeta Yavin.
La base rebelde está en una luna
atravesando Yavin.
Nos preparamos
para dar vueltas al planeta.
La estación de batalla
está fuertemente armada...
...y tiene una capacidad de ataque
más potente que la mitad de la flota.
Sus defensas están diseñadas
para ataques a gran escala.
Una nave guerrera con un solo hombre
podría penetrar en ella.
¿De qué servirán esas naves?
El Imperio no considera a las naves
guerreras pequeñas una amenaza.
Si no, tendrían
una defensa más fuerte.
El análisis de los planos
que nos aportó la princesa Leia...
...ha indicado una debilidad
en la estación de batalla.
No será fácil acercarse.
Deberán entrar por este canal...
...y sobrevolar cerca de la superficie
hasta este punto.
El blanco tiene
dos metros de ancho.
Es una pequeña cañería térmica
ubicada bajo este puesto de embarque.
El fuste va directamente
al sistema del reactor.
Un disparo preciso provocará
una reacción en cadena...
...que destruiría la estación.
Sólo un disparo preciso
provocará una reacción en cadena.
El fuste está protegido contra rayos,
así que deben usar torpedos protones.
Es imposible,
incluso para una computadora.
No es imposible.
Yo antes cazaba ratas en mi T-16.
Y no tenían dos metros de largo.
Vayan a sus naves
y que la Fuerza los acompañe.
Estamos dando vueltas al planeta
a máxima velocidad.
La luna con la base rebelde
estará al alcance en 30 minutos.
Éste será un día memorable.
Ha sido el fin de Kenobi.
Y pronto será el fin de la rebelión.
Tripulación de vuelo
a sus estaciones.
¿Te dan la recompensa y te vas?
Así es. Sí.
Tengo muchas deudas
que debo pagar.
Además no soy tan imbécil
como para quedarme aquí.
¿Por qué no vienes con nosotros?
Peleas bien. Nos servirías.
¡Vamos! ¡Mira a tu alrededor!
Sabes a lo que se enfrentan.
Ellos te necesitan.
Les estás dando la espalda.
¿De qué sirve una recompensa
si estás muerto?
Además, atacar esa estación
no es mi idea de tener valor.
Más bien es suicidarse.
Está bien.
Cuídate, Han.
Ésa es tu especialidad.
Oye, Luke.
Que la Fuerza te acompañe.
¿Qué miras?
Yo sé lo que hago.
Pilotos a sus estaciones.
- ¿Qué sucede?
- Han.
Pensé que cambiaría de idea.
Él debe decidir por sí mismo.
Nadie puede hacerlo por él.
Ojalá Ben estuviera aquí.
Abran tubos de lanzamiento.
Abriendo tubos de lanzamiento, señor.
¡Luke!
- ¡Biggs!
- No lo puedo creer. ¿Cómo estás?
- ¿Vendrás con nosotros?
- Por supuesto que sí.
- Tengo mucho que contarte.
- Skywalker.
¿Seguro que podrás hacerlo?
Señor, Luke es el mejor piloto
de todo el territorio.
- Lo harás bien.
- Gracias, señor, lo intentaré.
Tengo que subir a bordo.
Oiré tus historias cuando volvamos.
Te dije que lo conseguiría.
Será como en los viejos tiempos.
Nunca nos detendrán.
Esta unidad R2 está en mal estado.
¿Quieres una nueva?
Por nada del mundo.
Hemos pasado por mucho juntos.
¿Estás bien, R2?
Bien.
Escuadrón Dorado,
comiencen procedimiento de despegue.
Sujétate bien.
Tienes que regresar.
No querrás que mi vida
se vuelva aburrida, ¿no?
Luke, la Fuerza te acompañará.
Posición de alerta.
Estrella de la Muerte, próxima.
Tiempo aproximado al blanco,
15 minutos.
- Informen.
- Rojo 10.
- Rojo 7, listo.
- Rojo 3, listo.
- Rojo 6, listo.
- Rojo 9.
- Rojo 2.
- Rojo 11, listo.
Rojo 5, listo.
Alas en posición de ataque.
Atravesando el campo magnético.
Sujétense.
Coloquen sus escudos
en posición de ataque.
- ¡Miren el tamaño de eso!
- Sin comentarios, Rojo 2.
Aceleren a velocidad de ataque.
- Aquí vamos, muchachos.
- Líder Rojo, habla Líder Dorado.
- Adelante, Líder Dorado.
- Vamos hacia el blanco.
Estamos en posición.
Trataré de distraerlos.
- Ataque a 23 grados.
- Manténganse bajos.
Aquí, Rojo Cinco.
Voy a entrar.
¡Luke, sube.!
- ¿Estás bien?
- Me sacudieron, pero estoy bien.
Contamos 30 naves rebeldes.
Pero son tan pequeñas que eluden
a nuestros disparadores láser.
Debemos destruirlos de nave a nave.
Tripulaciones a sus naves.
Tengan cuidado.
Están disparando desde la torre.
Me encargaré de ello.
- Voy a entrar. Cúbranme.
- Estoy contigo.
Tengo un problema.
- ¡Salta!
- Puedo sostenerla.
- ¡Sube!
- No, estoy bien-
La base rebelde estará
al alcance en 7 minutos.
Confía en tus sentimientos.
Líderes de escuadrón...
...captamos una nueva serie de señales.
Naves enemigas
se dirigen hacia ustedes.
Mi radar no las percibe.
- Revisa radar visual.
- Aquí vienen.
Tienes uno en la cola.
¡Me dieron!
- Tienes uno arriba. ¡Cuidado!
- ¡No lo veo!
¡No puedo sacármelo!
Te ayudaré.
Varias naves se separaron
del grupo principal. Acompáñenme.
- ¡Baja.!¡Baja.!
- ¡Por detrás, Luke.!
Se acercan naves por encima de ti.
Me dieron, pero no es grave.
R2, ve qué puedes hacer.
Resistan ahí atrás.
Rojo 6, ¿dónde está Rojo 5?
Hay una zona de combate intenso.
Rojo 5, ¿dónde estás?
¡No puedo quitármelo de encima!
Lo tengo, Luke.
¡Biggs! ¿Dónde estás?
- Gracias, Wedge.
- Buen disparo, Wedge.
Líder Rojo, habla Líder Dorado.
Comenzaremos nuestro ataque.
Entendido.
Tomen sus posiciones.
Manténganse
en formación de ataque.
El blanco está a la vista.
Fuerza máxima
para pantalla delantera.
¿Cuántos cañones hay?
Unos 20, en la superficie
y en las torres.
Estrella de la Muerte a 5 minutos.
Usando la mira computarizada.
Computadora lista.
Recibiendo señal.
¡Han dejado de disparar!
Estabilicen deflectores.
Busquen naves enemigas.
¡Ya vienen.!
Tres naves en 210.
Los derribaré yo mismo.
Cúbranme.
Sí, señor.
- No resultará. No puedo guiar.
- Mantente sobre el blanco.
- Están muy cerca.
- Mantente.
¡Sepárense!
Rojo 5 a Líder Rojo.
Perdí a Tiree, perdí a Hutch.
- Recibido, Líder Rojo.
- Vinieron por detrás.
Hemos analizado su ataque
y existe un peligro.
¿Le preparo su nave?
¿Abandonar
en nuestro momento de triunfo?
Usted sobrestima su capacidad.
Base rebelde,
3 minutos para llegar.
Habla Líder Rojo.
Encuentro en la marca 6. 1.
- Aquí Rojo 2 volando hacia ustedes.
- Rojo 3 en posición.
Líder Rojo, aquí Base Uno.
Mantenga la mitad de su grupo lejos
del blanco durante la próxima pasada.
Recibido, Base Uno.
Luke, toma a Rojo Dos y Tres.
Esperen mi señal para comenzar.
¡Aquí vamos!
Deberíamos poder verlo.
Atención a esos cazas.
Hay demasiada interferencia.
Rojo 5, ¿puedes verlos?
No hay señales de- Espera.
- Acercándose a. 35.
- Los veo.
Estoy en posición.
El blanco se acerca.
Sólo detenlos unos cuantos segundos.
Formación.
Casi llego.
- Dispara. Están detrás mío.
- Casi llego.
No puedo detenerlos.
¡Disparo!
- ¿Diste en el blanco?
- Negativo.
Negativo. No entró.
Sólo di en la superficie.
Estamos sobre ti.
Gira hacia.05. Te cubriremos.
Quédate ahí. Acabo de perder
el motor de estribor.
Prepárate para tu ataque.
Base rebelde a un minuto.
Biggs, Wedge, terminemos esto.
Velocidad máxima.
Eso los mantendrá lejos.
Entendido.
¿Podrás salir a tiempo?
Será igual que las prácticas en casa.
Te cubriremos.
Mi mira muestra la torre,
pero no veo el blanco.
¿La computadora dará en el blanco?
Ten cuidado.
Velocidad máxima.
¿Qué hacemos con la torre?
¡Eludan al enemigo!
¡Yo me encargaré de la torre!
R2, el estabilizador se soltó otra vez.
Ve si puedes asegurarlo.
Se acercan naves guerreras.
- ¡Me dieron.!¡No puedo cubrirte.!
- ¡Aléjate, Wedge.!
- No puedes hacer nada más ahí.
- Lo siento.
Dejen que se vaya.
Sigan al líder.
Apresúrate, Luke.
No podemos detenerlos.
R2, trata de aumentar la potencia.
¡Rápido, Luke.!
¡Espera!
Base a 30 segundos.
Tengo al líder.
Resiste, R2.
Usa la Fuerza, Luke.
Entrégate.
Siento la Fuerza en este piloto.
Confía en mí.
Su computadora está desconectada.
¡Desconectaste la computadora.!
¿Qué sucede?
Nada. Estoy bien.
¡Perdí a R2.!
La Estrella de la Muerte ha llegado.
Base rebelde a la vista.
Dispare cuando esté listo.
Encendido primario.
Ahora sí te tengo.
¿Qué?
¡Cuidado!
¡Ya estás libre, muchacho!
¡Destruyamos esto!
En posición.
¡Buen disparo!
Fue uno en un millón.
Recuerda: la Fuerza
te acompañará... siempre.
Sabía que regresarías.
No iba a dejar que te llevaras
los honores y la recompensa.
Sabía que no te importaba
tanto el dinero.
Ay, no.
Cielos. R2, ¿puedes oírme?
Di algo. Pueden repararlo, ¿verdad?
- Lo intentaremos enseguida.
- Tienen que repararlo.
Si mis circuitos le sirven,
se los donaré felizmente.
Se pondrá bien.